# 计算机等级考试介绍

> 作者:Mr.Hope 最后编辑于2019/04/01

## 链接

- #### [吉林省全国计算机等级考试报名入口](http://ncre.jleea.com.cn/)

- #### [吉林省全国计算机等级考试成绩查询](http://cjcx.neea.edu.cn/ncre/query.html)

## 简介

全国计算机等级考试（National Computer Rank Examination，以下简称 NCRE），是经原国家教育委员会（现教育部）批准，由教育部考试中心主办，面向社会，用于考查应试人员计算机应用知识与技能的全国性计算机水平考试体系。

目前《全国计算机等级考试考试大纲（2018 年版）》为最新版本考纲，自2018年3月开始实施。

2019年全国计算机等级考试（NCRE）将举办四次考试，时间分别为3月30日至4月1日（第54次）、6月1日（第55次）、9月21日至23日（第56次）及12月7日（第57次）。其中3月和9月考试开考全部级别全部科目，6月和12月考试开考一、二级全部科目。各省级承办机构可根据实际情况决定是否开考6月和12月考试。

## 考试科目及题型、分值介绍

### 一级考试

#### 一级考试科目

计算机基础及MS Office应用、计算机基础及WPS Office应用、计算机基础及Photoshop应用、网络安全素质教育，一共四个科目。

#### 一级考试分数及通过条件

完全采取上机考试形式，各科上机考试时间均为 90 分钟， 满分 100 分。总分不低于 60 分即可获证。

#### 一级考核内容

三个科目的考核内容都包括计算机基础知识和操作技能两部分。各科目对基础知识的要求相同，以考查应知应会为主，题型为选择题，分数占全卷的 20%（20 分）。

办公软件类考试，操作技能部分包括汉字录入、Windows 系统使用、文字排版、电子表格、演示文稿、IE 的简单应用及电子邮件收发。

Photoshop 考试，要求了解数字图像的基本知识，熟悉 Photoshop 的界面与基本操作方法，掌握并熟练运用绘图工具进行图像的绘制、编辑、修饰，会使用图层蒙版、样式以及文字工具。

#### 一级考试题型及分值比例

- 一级 计算机基础及WPS Office应用

  （1）单项选择题，20题，20分；

  （2）Windows 操作系统的使用，10分；

  （3）WPS 文字的操作，25分；

  （4）WPS 表格的操作，20分；

  （5）WPS 演示软件的操作，15分；

  （6）浏览器（IE）的简单使用和电子邮件收发，10分。

- 一级 计算机基础及MS Office应用

  （1）单项选择题，20题，20分；

  （2）Windows操作系统的使用，10分；

  （3）Word操作，25分；

  （4）Excel操作，20分；

  （5）PowerPoint操作，15分；

  （6）浏览器（IE）的简单使用和电子邮件收发，10分。

- 一级 计算机基础及Photoshop应用

  （1）单项选择题，55题，55分（含计算机基础知识部分20分，Photoshop知识与操作部分35分）；

  （2）Photoshop 操作题，45分（含3道题目，每题15分）。

- 一级 网络安全素质教育

  > 该科目将于2019年9月正式开考。

#### 一级上机考试环境及使用的软件

一级上机考试环境为 Windows 7 简体中文版。各科目使用的软件如下：

| 考试科目                   | 考试软件                      |
| -------------------------- | ----------------------------- |
| 计算机基础及MS Office应用  | Microsoft Office 2010         |
| 计算机基础及Photoshop应用  | Photoshop CS5（典型方式安装） |
| 计算机基础及WPS Office应用 | WPS Office 2012 办公软件      |

> 备注
>
> 参加 NCRE “计算机基础及 Photoshop 应用”科目考生 ，可以在 NCRE 报名时自愿申请免试取得“Adobe Photoshop产品工程师认证”证书，即：通过 NCRE “计算机基础及 Photoshop 应用”科目考试实现一次考试，可以同时取得全国计算机等级证书与“Adobe Photoshop产品工程师认证”证书，即“一考双证”。

### 二级考试

#### 二级考试科目

语言程序设计类（C、C++、Java、Visual Basic、Web、Python）、数据库程序设计类（Access、MySQL）、办公软件高级应用（MS Office 高级应用）共九个科目。

> 于九个科目中选择一个参加考试并过关即算通过了计算机二级。

#### 二级考试分数及通过条件

完全采取上机考试形式。各科上机考试时间均为`120`分钟，满分`100`分。二级MS Office高级应用：总分达到60分；二级语言类及数据库类科目（即除MS Office高级应用外的其他二级科目）：总分达到60分且选择题得分达到50%及以上（即选择题得分要达到20分及以上）即通过。

#### 二级考核内容

二级定位为程序员，考核内容包括公共基础知识和程序设计。所有科目对基础知识作统一要求，使用统一的公共基础知识考试大纲和教程。二级公共基础知识在各科考试选择题中体现。程序设计部分，主要考查考生对程序设计语言使用和编程调试等基本能力，在选择题和操作题中加以体现。

#### 二级考试题型及分值比例

- MS Office 高级应用

  （1）单项选择题，20分（含公共基础知识部分10分）；

  （2）文字处理题（Word），30分；

  （3）电子表格题（Excel），30分；

  （4）演示文稿题（PowerPoint），20分。

- C语言程序设计

  （1）单项选择题，40题，40分（含公共基础知识部分10分）；

  （2）程序填空题，2~3个空，18分；

  （3）程序改错题，2~3处错误，18分；

  （4）程序设计题，1题，24分。

- Python语言程序设计

  （1）单项选择题，40题，40分（含公共基础知识部分10分）；

  （2）基本操作题，3题，15分；

  （3）简单应用题，2题，25分；

  （4）综合应用题，1题，20分。

- 其它科目

  （1）单项选择题，40题，40分（含公共基础知识部分10分）；

  （2）基本操作题，18分；

  （3）简单应用题，24分；

  （4）综合应用题，18分。

#### 二级上机考试环境及使用的软件

NCRE 二级上机考试环境为 Windows 7 简体中文版。各科目使用的软件如下：

| 考试科目                 | 考试软件                              |
| ------------------------ | ------------------------------------- |
| MS Office 高级应用       | MS Office 2010                        |
| C语言程序设计            | Visual C++2010 学习版                 |
| C++语言程序设计          | Visual C++2010 学习版                 |
| Visual Basic语言程序设计 | Visual Basic 6.0 简体中文专业版       |
| Java 语言程序设计        | NetBeans 中国教育考试版 2007          |
| Web 程序设计             | NetBeans 中国教育考试版，IE6.0 及以上 |
| Python 语言程序设计      | Python 3.5.2 版本及以上 IDLE          |
| Access 数据库程序设计    | MS Access 2010                        |
| MySQL 数据库程序设计     | MySQL( Community 5.5.16 )             |

### 三级考试

#### 科目

网络技术、数据库技术、软件测试技术、信息安全技术、嵌入式系统开发技术共五个科目。
> 其中，“软件测试技术”科目自2018年3月起暂已经停考试。

#### 三级考试分数及通过条件

完全采取上机考试形式。各科上机考试时间均为 120 分钟，满分100分。获证条件：总分不低于 60 分。

#### 三级考核内容

- 网络技术：网络规划与设计、局域网组网技术、计算机网络信息服务系统的建立及计算机网络安全与管理。

- 数据库技术：数据库应用系统分析及规划、数据库设计及实现、数据库存储技术、并发控制技术、数据库管理与维护、数据库技术的发展及新技术。

- 信息安全技术：信息安全保障概论、信息安全基础技术与原理、系统安全、网络安全、应用安全、信息安全管理、信息安全标准与法规。

- 嵌入式系统开发技术：嵌入式系统的概念与基础知识、嵌入式处理器、嵌入式系统硬件组成、嵌入式系统软件、嵌入式系统的开发等相关知识和技能。 

#### 三级考试题型及分值比例

（1）单选题，40 题，40 分；
（2）综合题，40 分；
（3）应用题，20 分。

#### 上机考试环境及使用的软件

NCRE 三级上机考试环境为 Windows 7 简体中文版。

### 四级考试

> 四级证书面向已持有三级相关证书的考生，

#### 四级考试科目

网络工程师、数据库工程师、软件测试工程师、信息安全工程师与嵌入式系统开发工程师五个考核项目。
> 其中，“软件测试工程师”科目自2018年3月起已经暂停考试。

#### 四级考试分数及通过条件

无纸化考试。四级考试科目由五门专业基础课程中指定的两门课程组成，总分 100 分，两门课程各占 50 分。专业基础课程为计算机专业核心课程，包括：操作系统原理、计算机组成与接口、计算机网络、数据库原理和软件工程（“软件工程”科目自2018年3月起暂停考试）。考试总时间为 90 分钟，单课程考试没有时间要求。两门课程分别达到 30 分及以上，并已经（或同时）获得三级相关证书。2013 年 3 月及以前获得的三级各科目证书，不区分科目，可以作为四级任一科目的获证条件。

#### 四级考核内容

- 网络工程师：考核计算机网络、操作系统原理两门课程。测试内容包括网络系统规划与设计的基础知识及中小型网络的系统组建、设备配置调试、网络系统现场维护与管理的基本技能。

- 数据库工程师：考核数据库原理、操作系统原理两门课程。测试内容包括数据库系统的基本理论以及数据库设计、维护、管理与应用开发的基本能力。

- 信息安全工程师：考核计算机网络、操作系统原理两门课程。测试内容包括网络攻击与保护的基本理论与技术，以及操作系统、路由设备的安全防范技能。

- 嵌入式系统开发工程师：考核操作系统原理、计算机组成与接口两门课程。测试内容包括嵌入式系统基本理论、逻辑电路基础以及嵌入式系统中的信息表示与运算、评价方法等基本技能。

#### 四级题型及分值比例

单选题，60题，60分；
多选题，20 题，40分。

#### 四级上机考试环境及使用软件

NCRE 四级上机考试环境为 Windows 7 简体中文版。
