# 家教管理规定

## 关于2019年春季学期公共教学楼家教教室使用登记的通知

全体在校生：

为了规范学校公共教学楼的日常管理，合理分配公共教学资源，保障正常教学秩序，现进行2019年春季学期公共教学楼家教教室使用登记工作，要求如下：

一、家教教室申请使用人须严格遵守《东北师范大学公共教学楼家教教室使用条例》（见附件1）。

二、家教教室使用实行预约登记制度，每学期初集中进行登记，教室申请使用人填写《东北师范大学公共教学楼家教教室使用承诺书》（见附件2）及《家教教室使用信息登记表》（见附件3），《使用承诺书》和《条例》需双面打印至同一张纸上，并将纸质版一式2份送至教务助理中心办公室，由中心统一安排，额满为止，为方便开展本学期家教教室使用登记工作，教务助理中心将于2019年03月18日至22日每日8：00至17：00，在综合教学楼门卫处进行教室使用集中登记办理。2019年03月22日后，可在工作日期间每日13：30到17：00到教务助理中心办公室（逸夫教学楼307室）办理。

三、学校将安排工作人员进行定期记录并核查家教教室使用情况，针对违反家教教室使用条例的情况做出相应处理。

## 附件下载

1. 附件一：[东北师范大学公共教学楼家教教室使用条例](/Res/guide/file/1.docx)

2. 附件二：[东北师范大学公共教学楼家教教室使用承诺书](/Res/guide/file/2.docx)
  
3. 附件三：[家教教室使用信息登记表](/Res/guide/file/2.docx)

---

> 附件1

## 东北师范大学公共教学楼家教教室使用条例

为了锻炼东北师范大学学生的教学能力，提高本校学生对初高中教学现状的了解，进一步规范学校公共教学楼家教教室的日常使用，特设立此条例。

1. 非东北师范大学学生不得使用家教教室，工作人员有权劝离。
2. 使用公共教学楼非家教教室进行家教活动者，工作人员有权劝离。
3. 在非规定时间内使用家教教室进行家教活动者，工作人员有权劝离。
4. 未获得家教教室使用资格就擅自使用家教教室进行家教活动者，工作人员有权劝离。
5. 未按照家教教室登记信息进行家教活动者，工作人员有权劝离。
6. 若学生使用家教教室出现以下行为，则认为其违反家教教室使用条例：
    （1） 借用他人家教教室使用资格进行家教活动；

    （2）开设讲授形式的小补课班；

    （3）在家教教室内占座，或使用家教教室过程中离开座位达到半小时以上；

    （4）在登记时间内未使用家教教室且未提前报备；

    （5）每天使用公共教学楼家教教室时长超过4小时，或每周使用家教教室进行家教总时长超过10小时；

    （6）破坏家教教室卫生，自己或所带家教学生携带饮料（饮用水除外）和食物进入教室；

    （7）所带家教学生及其家长违反承诺书所规定要求；

    （8）拒绝服从检查人员安排；

7. 学校将安排工作人员进行定期记录并核查家教教室使用情况。若学生一学期内出现违反条例的行为达到三次以上（含三次），取消其本学期家教教室使用资格。

8. 本规范最终解释权归东北师范大学教务处所有。

    教务处 2019年3月

> 附件2

## 东北师范大学公共教学楼家教教室使用承诺书

为了配合学校公共教学楼家教教室的规范使用，爱护学校的公共教育资源，确保为学生提供良好的学习环境，我在此做出庄重的承诺：

1. 本人自觉签订《东北师范大学公共教学楼家教教室使用承诺书》，严格遵守《东北师范大学公共教学楼家教教室使用条例》。

2. 主动携带东北师范大学学生证或一卡通到教务助理中心办公室（逸夫楼307室）进行登记和变更使用信息。教室使用期间积极配合工作人员抽查，并自觉出示证件。

3. 公共教学楼家教教室只允许本人和所教学生进入，学生家长及其他外来人员禁止进入家教教室。

4. 只对学生进行一对一或一对二教学，不开设讲授形式的家教班。

5. 每周使用家教教室进行家教时间不得超过10小时，每天使用公共教学楼家教教室时长不超过4小时，如有特殊情况，登记时提前说明。

6. 不占座，在使用家教教室过程中离开座位达到半小时以上，视为自动放弃当天家教活动，个人物品出现遗失损坏等后果均由个人承担。

7. 在登记座位号对应的教室及座位进行家教，不占用他人座位。

8. 仅在公共教学楼规定的家教教室使用时间内使用家教教室，超出使用时间时自觉离开，卫生清洁时间内自觉配合清扫人员工作。

9. 未能按登记时间正常使用家教教室，自觉报告。

10. 仅在公共教学楼规定的家教教室进行家教活动，不使用其他教室进行家教。

11. 爱护家教教室卫生，不携带饮料和食物进入教室（饮用水除外）。

12. 家教过程中爱护学校教室公共设备，毁坏教室公共设备（包括桌椅、地面、床帘、玻璃、多媒体设备等）者，自觉照价赔偿。

13. 自觉约束家教学生及其家长遵守承诺书的规定要求。

14. 家教相关信息发生变更时，自觉更新家教教室登记信息。

15. 如违反如上承诺，本人自愿接受相关处理。

    承诺人： 年    月   日